Опорные методы восстановления выпуклых тел и их обобщения для задачи восстановления многогранников по теневым и бликовым контурам \\ Технический отчет

### 2014-08-10 Documentation/i.palachev/Thesis/TechnicalReport/TechnicalReport.tex
[DOC] tech-report: add begin of section about support methods

>>>>

В предыдущем разделе мы пытались рассматривать различные интерпретации входных
данных задачи восстановления трехмерного тела, назвали эти данные
\textit{задачами восстановления}. Однако строгого понятия \textit{решения
задачи восстановления} дано не было. В первую очередь это обусловлено самой
сущностью прикладной задачи, в которой строгого понимания, какой именно объект
в конечном счете нужно получить, -- нет. На практике требуется получить
тело, которое бы наилучшим образом приближало исходное (с точки зрения
близости в евклидовой метрике между вершинами, ребрами и гранями исходного и
восстановленного многогранников), -- с одной стороны, а с другой -- которое бы
повторяло основные топологические особенности тела.

Оказывается, существуют такие ситуации, когда эти две цели не могут быть
удовлетворены одновременно. На практике часто возникают ситуации, когда
построенная модель близко расположена к требуемым позициям в пространстве,
однако вместо одной крупной грани в ней присутствуют несколько более
мелких, или когда вместо одной вершины с большим числом инцидентных ей
ребер (т. е. высокой степени), однако в модели вместо одной вершины присутствуют
несколько близко расположенных вершин меньшей степени.

Любая математическая формализация задачи приводит к упрощению, если мы
формулируем задачи, которые можно эффективно решить с помощью существующих
вычислительных методов. Поэтому целесообразным выглядит подход, когда
предлагается \textit{несколько вариантов решения}, а пользователь программного
пакета имеет возможность выбирать среди них, а еще лучше -- "усреднять"
различные решения между собой, чтобы получить такое, которое бы
было бы удовлетворительно с точки зрения сразу нескольких критериев качества
модели.

В результате обзора некоторого количества статей из математических и
физических журналов по геометрической томографии, мат. статистике и компьютерной
геометрии было замечено сходство изучаемой задачи с теми, которые
рассматриваются в тех статьях. А именно, было замечено, что входные данные
задачи восстановления моделей алмазов можно переформулировать в терминах входных
данных некоторых задач геометрической томографии. Поскольку в этой смежной
области уже был накоплен заметный опыт решения подобных задач, мы попытались
перенять его, и чтобы это сделать, а также понять, насколько ценными будут
полученные алгоритмы, мы постарались ответить на следующие вопросы:

\begin{enumerate}
 \item Какие формализации задачи восстановления геометрических тел существуют в
геометрической томографии?
 \item Какие решения поставленных задач могут быть построены с помощью
разработанных методов?
 \item Каким образом можно интерпретировать нашу исходную задачу восстановления
тела по теневым (а также бликовым) контурам как задачу, которую можно решить с
помощью разработанных методов?
 \item Какую практическую ценность будут иметь полученные результаты?
 \item Можно ли модифицировать разработанные методы таким образом, чтобы
повысить ценность этих результатов?
\end{enumerate}

Если смотреть с точки зрения этого плана, то в предыдущем разделе мы несколько
забежали вперед, -- а именно, уже введен основной геометрический аппарат этих
статей, и на его основе произведено несколько попыток интерпретации исходной
задачи. В настоящем разделе мы постараемся осветить первые два пункта плана, а
в следующем -- приведем идею, позволяющую оптимизировать имеющиеся алгоритмы с
точки зрения быстродействия, а в еще одном разделе -- ответим на третий вопрос.
